# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

Для этого проекта были использованы:
- Python;
- Pandas;
- Matplotlib;
- NumPy;
- предобработка данных;
- исследовательский анализ данных;
- описательная статистика;
- проверка статистических гипотез средствами Scipy.

В ходе исследования были выявлены закономерности, определяющие успешность игры на основе исторических данных о продажах компьютерных игр, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах.

Для корректного анализа данных была проведена предобработка данных, в ходе которой были редкие значения столбцов, обработаны пропущенные значения, заменены типы данных, обработаны дубликаты.

Затем был изучен выпуск игр по годам и продажи по платформам, после чего выбран актуальный период для анализа. В ходе исследования выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира, составлены портреты пользователей по крупным регионам исследования. В завершение были проверены гипотезы о различии средних пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC и различии средних пользовательских рейтингов жанров Action и Sports критерием Стьюдента для независимых выборок.

По результатам проведенного анализа, можно сделать вывод, что при планировании рекламных компаний необходимо учесть в каком регионе будет транслироваться реклама. Так, для пользователей Северной Америки, потенциально популярный продукт это игры жанра "action" в возрастной категории ESRB "Для всех от 10 лет и старше" для платформы Nintendo 3DS. 
Наименее предпочтительны для этого региона игры жанра "puzzle" в возрастной категории ESRB "Для всех" для платформы PlayStation Vita.

Пользователи из Европы предпочитают игры жанра "action" в возрастной категории ESRB "Для взрослых" для персонального компьютера. Наименее предпочтительны для этого региона игры жанра "puzzle" в возрастной категории ESRB "Для всех" для платформы PlayStation Vita. 

Для пользователей из Японии предпочтительнее игры жанров "action" и "role-playing" в возрастной категории ESRB "Подросткам" для платформы Nintendo 3DS. Наименее предпочтительны для этого региона игры жанра "shooter" в возрастной категории ESRB "Для всех от 10 лет и старше" для персонального компьютера.
